Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=The Ascent of Ling Yun=
=Pendakian Ling Yun=
=Episode 12=
=Episode 12=
(Ling Yun Flirts with the General, His Majesty Gets Jealous)
(Ling Yun Menggoda Sang Jenderal, Yang Mulia Cemburu)
(Imperial Study)
(Studi Kekaisaran)
Chief Wu.
Kepala Wu.
You're quite something.
Kamu sungguh hebat.
You left the Servitude Bureau so fast
Kau meninggalkan Biro Perbudakan begitu cepat
and even came
dan bahkan datang
to serve His Majesty.
untuk melayani Yang Mulia.
You flatter me, Chief Wu.
Anda menyanjung saya, Kepala Wu.
I was
Aku dulu
just lucky.
hanya beruntung.
Chief Wu.
Kepala Wu.
His Majesty
Yang Mulia
is hosting a banquet for General Wansong in a few days.
akan menyelenggarakan perjamuan untuk Jenderal Wansong dalam beberapa hari.
Can we talk about it?
Bisakah kita membicarakannya?
The Ministry of Rites
Kementerian Ritus
will handle this.
akan menangani ini.
Don't overreach.
Jangan melampaui batas.
I dare not.
Saya tidak berani.
His Majesty has long been wary
Yang Mulia sudah lama waspada
of the Zhao family.
dari keluarga Zhao.
How would His Majesty feel
Bagaimana perasaan Yang Mulia?
if someone could
jika seseorang bisa
discipline General Zhao?
disiplin Jenderal Zhao?
How dare you speculate about
Beraninya kamu berspekulasi tentang
His Majesty's intentions?
Apa maksud Yang Mulia?
Stop while you can.
Berhentilah selagi bisa.
His Majesty doubts me.
Yang Mulia meragukan saya.
Consort Wan sees me as a thorn in her side.
Selir Wan melihatku sebagai duri dalam dagingnya.
If I don't take risks,
Jika saya tidak mengambil risiko,
I'll end up being dead.
Aku akan berakhir mati.
You're my only hope now.
Kau satu-satunya harapanku sekarang.
It turns out
Ternyata
to be my delusions.
menjadi delusi saya.
What delusions?
Delusi apa?
(Chengxi Palace)
(Istana Chengxi)
Oh my.
Ya ampun.
Greetings, Consort Wan
Salam, Selir Wan
and Concubine Zhao.
dan Selir Zhao.
Brother, please rise.
Saudara, silakan berdiri.
(Zhao Wansong)
(Zhao Wansong)
No need for formalities.
Tidak perlu formalitas.
You should have announced your arrival
Kamu seharusnya mengumumkan kedatanganmu
so that we could welcome you at the gates.
sehingga kami dapat menyambut Anda di gerbang.
You've returned safely.
Anda telah kembali dengan selamat.
We can finally be at ease.
Kita akhirnya bisa merasa tenang.
Congratulations on your triumph.
Selamat atas kemenangan Anda.
Congratulations have been pouring in relentlessly.
Ucapan selamat terus mengalir tanpa henti.
I'm tired of
aku lelah
those celebratory words.
kata-kata perayaan itu.
Spare me the formalities here.
Jangan bicarakan formalitas apa pun di sini.
His Majesty is hosting
Yang Mulia sedang menjadi tuan rumah
a banquet to celebrate your victory.
perjamuan untuk merayakan kemenangan Anda.
With your support,
Dengan dukungan Anda,
we can stand firmer in the imperial harem.
kita bisa berdiri lebih kokoh di harem kekaisaran.
Thanks to your protection,
Terima kasih atas perlindunganmu,
we're able to move forward
kita bisa bergerak maju
fearlessly.
tanpa rasa takut.
Our fates are intertwined.
Nasib kita saling terkait.
We are deeply grateful to you.
Kami sangat berterima kasih kepada Anda.
Throughout the court,
Di seluruh pengadilan,
no one rivals my achievements.
tidak ada seorang pun yang dapat menandingi prestasiku.
Set your minds at ease.
Tenangkan pikiran Anda.
The Zhao family
Keluarga Zhao
will grow greater each day.
akan tumbuh lebih besar setiap harinya.
Let's not stand here.
Jangan berdiri di sini.
Shall we go inside
Haruskah kita masuk ke dalam?
and talk?
dan berbicara?
Leave those there.
Biarkan saja di sana.
Put this here.
Taruh ini di sini.
Alright.
Baiklah.
You may leave.
Anda boleh pergi.
- Yes.
- Ya.
Isn't it the maid who delivered dance shoes?
Bukankah itu pembantu yang mengantarkan sepatu dansa?
You're serving
Kamu sedang melayani
His Majesty now?
Yang Mulia sekarang?
My respects to Consort Wan, Concubine Zhao,
Hormat saya kepada Selir Wan, Selir Zhao,
and General.
dan Umum.
Rise.
Bangkit.
Concubine Zhao.
Selir Zhao.
Please sit somewhere else.
Silakan duduk di tempat lain.
I am the imperial consort.
Akulah permaisuri kekaisaran.
You're not
Kamu tidak
in the position to tell me where to sit.
dalam posisi untuk memberi tahu saya di mana harus duduk.
Your Highness.
Yang Mulia.
Today's banquet honors
Kehormatan perjamuan hari ini
the warriors who have won the battle.
para prajurit yang telah memenangkan pertempuran.
Please don't
Tolong jangan
steal the thunder from the General.
mencuri guntur dari Jenderal.
In that case,
Dalam kasus tersebut,
I shall sit beside His Majesty.
Saya akan duduk di samping Yang Mulia.
His Majesty has arrived.
Yang Mulia telah tiba.
May Your Majesty be ever blessed and in peace.
Semoga Yang Mulia selalu diberkati dan damai.
Rise.
Bangkit.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
Useless servants.
Pelayan yang tidak berguna.
Why didn't you announce
Kenapa kamu tidak mengumumkan?
His Majesty's arrival?
Kedatangan Yang Mulia?
I told them not to.
Saya katakan pada mereka, jangan lakukan itu.
It's your family reunion.
Ini reuni keluargamu.
I hate to
aku benci
interrupt you.
mengganggu Anda.
Be seated.
Silakan duduk.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
(Qinglu Hall)
(Aula Qinglu)
General, enjoy.
Jenderal, selamat menikmati.
(This fool is so tacky.)
(Orang bodoh ini norak sekali.)
Please allow me to borrow
Tolong ijinkan saya meminjam
Your Majesty's wine
Anggur Yang Mulia
to thank you for hosting this feast,
untuk mengucapkan terima kasih karena telah menyelenggarakan pesta ini,
which grants me the chance
yang memberiku kesempatan
to meet Their Highnesses.
untuk bertemu Yang Mulia.
We're family.
Kita keluarga.
General Zhao, feel free to visit
Jenderal Zhao, silakan berkunjung
more often.
lebih sering.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
The wine from Qinglu Hall truly lives up to its reputation.
Anggur dari Qinglu Hall benar-benar sesuai dengan reputasinya.
Its aroma lingers,
Aromanya bertahan lama,
awakening the palate, and leaving an aftertaste.
membangkitkan selera, dan meninggalkan sisa rasa.
General Zhao,
Jenderal Zhao,
drink freely tonight.
minum dengan bebas malam ini.
We have plenty of fine wine.
Kami punya banyak anggur berkualitas.
Qinglu Hall's wine is excellent,
Anggur Qinglu Hall sangat baik,
but don't overdrink, brother.
tapi jangan minum berlebihan, saudara.
Well.
Dengan baik.
Your Majesty,
Yang Mulia,
it's been so long since I last saw my brother.
Sudah lama sekali sejak terakhir kali aku melihat saudaraku.
Meeting him now,
Bertemu dengannya sekarang,
I notice silver strands in his hair
Aku melihat helaian perak di rambutnya
and frayed cuffs.
dan borgol yang berjumbai.
It pains my heart.
Itu menyakitkan hatiku.
Despite all his military merits,
Meskipun dia memiliki banyak prestasi militer,
my brother doesn't have anyone to care for him.
saudaraku tidak memiliki siapa pun yang peduli padanya.
Please
Silakan
allow me
izinkan aku
to request a favor.
untuk meminta bantuan.
Please allow me to select
Izinkan saya memilih
a suitable companion
teman yang cocok
for my brother.
untuk saudara laki-lakiku.
General Zhao suppressed
Jenderal Zhao menekan
the southwest rebellion
pemberontakan barat daya
for the court.
untuk pengadilan.
Do as you wish.
Lakukan sesukamu.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
Your Highness.
Yang Mulia.
This glazed gold hairpin was your favorite accessory.
Jepit rambut emas berglasir ini adalah aksesori favorit Anda.
His Majesty dislikes extravagance,
Yang Mulia tidak menyukai kemewahan,
so you never wear it.
jadi Anda tidak pernah memakainya.
Why did you take it out today?
Mengapa kamu mengeluarkannya hari ini?
His Majesty's love is unpredictable.
Cinta Yang Mulia tidak dapat diduga.
How can you blame it on a hairpin?
Bagaimana Anda bisa menyalahkan jepit rambut?
Your Highness.
Yang Mulia.
How dare you
Berani sekali kamu
neglect Consort Jing?
mengabaikan Selir Jing?
Why is there only milk
Kenapa hanya ada susu?
but no bird's nest
tapi tidak ada sarang burung
in the dessert today?
dalam hidangan penutup hari ini?
I apologize.
Saya minta maaf.
Please spare me.
Tolong ampuni aku.
The Imperial Kitchen staff
Staf Dapur Kekaisaran
said the bird's nests
kata sarang burung
were used for the banquet tonight.
digunakan untuk perjamuan malam ini.
Those fawning wretches.
Orang-orang celaka yang menjilat itu.
Lv He.
Lv Dia.
It's just some bird's nest.
Itu hanya sarang burung.
Let her go.
Biarkan dia pergi.
Thank you.
Terima kasih.
Your Highness.
Yang Mulia.
Consort Wan
Permaisuri Wan
and Concubine Zhao flaunt their family's influence.
dan Selir Zhao memamerkan pengaruh keluarga mereka.
His Majesty usually
Yang Mulia biasanya
dines with you on the full moon day.
makan malam bersama Anda pada hari bulan purnama.
But he didn't come today.
Tapi dia tidak datang hari ini.
Even the servants are neglecting you.
Bahkan para pembantu pun mengabaikanmu.
It doesn't matter.
Tidak masalah.
The moon waxes and wanes.
Bulan membesar dan memudar.
Every flow has its ebb.
Setiap aliran memiliki pasang surutnya.
The Zhao family's arrogance
Kesombongan keluarga Zhao
has offended His Majesty.
telah menyinggung Yang Mulia.
Their days are about to end.
Hari-hari mereka akan segera berakhir.
General Zhao.
Jenderal Zhao.
Ling Yun.
Ling Yun.
Your clumsiness is unbecoming.
Kecerobohanmu sungguh tidak pantas.
It's fine.
Tidak apa-apa.
I was careless.
Saya ceroboh.
(Ling Yun.)
(Ling Yun.)
(After all, you're just a maid.)
(Lagipula, kamu hanya seorang pembantu.)
(No matter how smart you are,)
(Tidak peduli seberapa pintarnya kamu,)
(you only seek to climb the social ladder.)
(Anda hanya ingin menaiki tangga sosial.)
Brother,
Saudara laki-laki,
you're showing unusual favor to this maid.
Anda menunjukkan perhatian yang tidak biasa kepada pembantu ini.
Could it be...
Mungkinkah...
Your Highness,
Yang Mulia,
I do
Saya bersedia
find this maid
temukan pembantu ini
remarkably clever.
sangat pintar.
I need to have
Aku perlu memiliki
someone attentive who understands
seseorang yang penuh perhatian dan mengerti
my needs.
kebutuhan saya.
I boldly request
Saya dengan berani meminta
to seek grace from Your Majesty and Your Highnesses.
untuk memohon rahmat dari Yang Mulia dan Yang Mulia.
Will you
Maukah kamu?
grant this maid to me?
berikanlah pembantu ini kepadaku?
I will appreciate it.
Saya akan menghargainya.
Thank you, General.
Terima kasih, Jenderal.
I'm flattered.
Saya tersanjung.
(You wretch.)
(Bajingan.)
(If my brother manages to get you out,)
(Jika saudaraku berhasil mengeluarkanmu,)
(I'll torment you to death.)
(Aku akan menyiksamu sampai mati.)
You are an esteemed general.
Anda seorang jenderal yang terhormat.
Ling Yun is just a maid.
Ling Yun hanyalah seorang pembantu.
You're out of her league.
Kamu berada di luar liganya.
Consort Wan should
Permaisuri Wan seharusnya
select a noblewoman worthy of your status.
pilihlah seorang wanita bangsawan yang layak dengan statusmu.
Your Majesty speaks wisely.
Yang Mulia berbicara dengan bijak.
A lowly maid
Seorang gadis rendahan
doesn't deserve my brother.
tidak pantas untuk saudaraku.
I didn't think it through.
Saya tidak memikirkannya matang-matang.
Please forgive me, Your Majesty.
Mohon maafkan saya, Yang Mulia.
Your Majesty,
Yang Mulia,
you are truly thoughtful.
Anda sungguh bijaksana.
Zhao Yanwan, have you lost your mind?
Zhao Yanwan, apakah kamu sudah gila?
How dare you set up my brother?
Beraninya kau menjebak saudaraku?
Don't worry, sister.
Jangan khawatir, Saudari.
Our brother defended our nation.
Saudara kita membela negara kita.
His Majesty wouldn't
Yang Mulia tidak akan
take his drunken ramblings seriously.
menanggapi ocehan mabuknya dengan serius.
But that wretched maid harbors ambitions
Tapi gadis malang itu punya ambisi
to attach herself to our brother.
untuk melekatkan dirinya pada saudara kita.
Just wait and see.
Tunggu dan lihat saja.
Stop playing clever.
Berhentilah bermain pintar.
My brother risked his life
Kakakku mempertaruhkan nyawanya
to earn his military merits.
untuk mendapatkan jasa militernya.
If he gets implicated,
Jika dia terlibat,
I won't let you off.
Aku tidak akan membiarkanmu pergi.
How dare you!
Berani sekali kamu!
You'd better behave at my Chengxi Palace.
Sebaiknya kau bersikap baik di Istana Chengxi-ku.
What a joke.
Lucu sekali.
You really think highly of yourself.
Kamu sungguh-sungguh menghargai dirimu sendiri.
I'm the true heiress of the Zhao family.
Akulah pewaris sejati keluarga Zhao.
You're just an entertainer trained by my family.
Kau hanya seorang penghibur yang dilatih oleh keluargaku.
Without the Zhao family,
Tanpa keluarga Zhao,
you'd still be singing for someone out there.
kamu masih akan bernyanyi untuk seseorang di luar sana.
Mention entertainer in my presence again,
Sebutkan penghibur di hadapanku lagi,
and I'll tear you apart.
dan aku akan mencabik-cabikmu.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Please calm down.
Harap tenang.
Who said she would share my burden
Siapa bilang dia mau berbagi beban denganku?
and discipline
dan disiplin
the arrogant at the feast?
orang yang sombong di pesta?
I did.
Ya.
Without me,
Tanpa aku,
you would have
kamu akan memiliki
fallen prey to Zhao Wansong.
menjadi mangsa Zhao Wansong.
Discipline?
Disiplin?
You need to be disciplined.
Anda perlu disiplin.
Your Majesty,
Yang Mulia,
I'm just a lowly palace maid
Aku hanya seorang dayang istana yang rendahan
who seduced General Zhao a little.
yang sedikit merayu Jenderal Zhao.
Why is Your Majesty getting jealous?
Mengapa Yang Mulia cemburu?
Ling Yun.
Ling Yun.
Stop this nonsense.
Hentikan omong kosong ini.
Know your place.
Ketahui tempatmu.
How dare you seduce my minister?
Beraninya kau merayu menteriku?
So I should have
Jadi aku seharusnya punya
let him have you?
biarkan dia memilikimu?
Your Majesty,
Yang Mulia,
I merely wished to test your general.
Saya hanya ingin menguji jenderal Anda.
Had General Zhao ignored me,
Jika Jenderal Zhao mengabaikanku,
Your Majesty could rest assured.
Yang Mulia bisa tenang.
Unfortunately,
Sayangnya,
he succumbed to my charms.
dia takluk pada pesonaku.
Your charms?
Pesonamu?
You are so shameless.
Kamu sungguh tidak tahu malu.
Your Majesty.
Yang Mulia.
You can guess
Kamu bisa menebaknya
whether General Zhao has forgotten about me.
apakah Jenderal Zhao telah melupakanku.
He has no choice.
Dia tidak punya pilihan.
Everyone in the nation
Semua orang di negara ini
serves the sovereign.
melayani penguasa.
As a minister,
Sebagai seorang menteri,
how dare he covet my maid?
beraninya dia menginginkan pembantuku?
You hold the Mandate of Heaven
Anda memegang Mandat Surga
and don't see all the filth in the world.
dan tidak melihat semua kotoran di dunia.
I believe
aku percaya
that General Zhao
Jenderal Zhao itu
has set his sights on me.
telah mengarahkan pandangannya padaku.
I promised
aku berjanji
to give him a warning.
untuk memberinya peringatan.
And I'll keep that promise.
Dan aku akan menepati janji itu.
Be patient, Your Majesty.
Bersabarlah, Yang Mulia.
Just wait and see.
Tunggu dan lihat saja.
I'd like to crack open your skull
Aku ingin memecahkan tengkorakmu
to see what schemes brew inside.
untuk melihat rencana apa yang sedang direncanakan di dalam.
I have no schemes,
Saya tidak punya rencana,
only unwavering loyalty to Your Majesty.
hanya kesetiaan yang tak tergoyahkan kepada Yang Mulia.
Eunuch Tong An says Your Majesty toils on state affairs,
Kasim Tong An berkata Yang Mulia bekerja keras dalam urusan negara,
often losing sleep.
sering kehilangan tidur.
So I've been trying to help
Jadi saya telah mencoba untuk membantu
Your Majesty sleep well.
Yang Mulia, tidurlah dengan nyenyak.
What have you been eating
Kamu sudah makan apa?
to make you become a sweet-talker?
untuk membuat Anda menjadi orang yang pandai bicara manis?
Thank you for the reward.
Terima kasih atas hadiahnya.
What reward?
Hadiah apa?
Didn't Your Majesty reward me with food?
Bukankah Yang Mulia menghadiahi hamba makanan?
You asked what I'd eaten.
Kamu bertanya apa yang sudah aku makan.
I haven't eaten yet.
Saya belum makan.
I'm starving.
Aku kelaparan.
This is His Majesty's reward.
Inilah hadiah dari Yang Mulia.
Won't you have some, Chief Wu?
Maukah Anda mengambilnya, Ketua Wu?
You've made so many enemies.
Kamu punya banyak sekali musuh.
Aren't you afraid of getting poisoned?
Apakah kamu tidak takut diracuni?
His Majesty rewarded me for the first time.
Yang Mulia menghadiahiku untuk pertama kalinya.
I can't throw these away
Aku tidak bisa membuangnya
even if they're poisoned.
bahkan jika mereka diracuni.
(Qinglu Hall) Rest assured.
(Aula Qinglu) Yakinlah.
I've tested the wine and dishes.
Saya sudah mencoba anggur dan hidangannya.
There's no poison.
Tidak ada racun.
Chief Wu.
Kepala Wu.
Actually,
Sebenarnya,
I approached Zhao Wansong while he was drunk
Aku mendekati Zhao Wansong saat dia sedang mabuk
and flirted with him
dan menggodanya
to mislead Consort Wan
untuk menyesatkan Selir Wan
that I was interested in him.
bahwa aku tertarik padanya.
Why are you telling me this?
Mengapa kamu menceritakan hal ini padaku?
Are you trying to tell me
Apakah kamu mencoba memberitahuku?
you're both cunning and tactical,
kalian berdua licik dan taktis,
or that you're recklessly bold
atau kamu terlalu berani
and fearless of death?
dan tidak takut mati?
I'm neither cunning nor tactical.
Saya tidak licik atau taktis.
But I am somewhat reckless.
Namun saya agak gegabah.
One day,
Satu hari,
I'll make Consort Wan kneel at my feet
Aku akan membuat Selir Wan berlutut di kakiku
and beg for mercy.
dan memohon belas kasihan.
Will you help me?
Maukah Anda membantu saya?
(Ling Yun.)
(Ling Yun.)
(You're risking)
(Kamu mengambil risiko)
(your life.)
(hidupmu.)
(I honestly don't know if I should be helping you.)
(Sejujurnya saya tidak tahu apakah saya harus membantu Anda.)